第236章自信的婷婷--水泵应该是姓李，真名叫什么不知道，因为身边人都这么叫他，久而久之就这样了，就和豆芽仔一样，要让我天天叫他陆子明，我也觉得不习惯。婷婷不是假丑，是真丑。但她在水泵眼力完美适合一句词儿，“情人眼里出西施。”在市正青年旅社落脚后，隔天杨坤派我和婷婷一起去找人谈租房，我其实心知肚明，杨坤之所以这么着急让我干活，是想让我尽早参与进来，只有我下水了，他这老大才当的安心。开元寺塔背后是大南山，现在那里修建成了台阶式通往山顶，在最高处挂着红色广告牌:“丝路明珠，最美彬市。”那天大概下午三点左右到的紫薇小广场，广场上录音机接了音响正在放歌，十几个老头老太太在活动身体，有两个小孩子推着铁圈，开心的绕着开元寺塔跑。我有个墨镜带上了，绕着古塔仔细转了两圈，发现塔被栏杆围起来了，周围种满了冬青，站在栏杆外朝上看，只觉开元寺塔巍峨庄严，近50米高，第一层就有九米高，砖墙做的严丝合缝十分光滑，人徒手根本上不去，塔下开了小拱门，门被保单位的工作人员堵死了。最上头塔檐处挂了一对风铃，铃铛被风吹的碰撞在一起，人听了风铃声感觉心情会变好。这时，身后一声粗声粗气的女声传来。“项大哥啊，你老转圈干什么，咱们快去找人打听租房吧，累死人了。”婷婷喘着粗气对我说。我往下移了移墨镜，看着她说:“谁是你项大哥，我告诉你啊不要乱叫，你年龄都比我大，还有，水泵可是找我谈过，我不想挨打。”“切，我和水泵就是玩玩，还是哥你帅...”婷婷一甩头发，嘴边儿笑着露出两颗门牙。看多了好看的女孩，我不会说出来伤她自尊，但我一看她就浑身难受，当即迈开步子朝小楼走去。楼下有两三个摆摊卖皮手套棉耳机的小商贩。“来，大哥抽根烟，也是够辛苦，这么冷的天儿还出来摆摊。”我笑着给人散烟。“呦，客气了，在家没事干，挣个买菜钱而已。”我笑着和他攀谈起来，无意问起这栋二层小楼的事，我说我想租下来做点生意，不知道该去哪找主人。“你说这个楼啊，”大哥回头看了眼说:“我知道，这不是个人自建房，这是大礼堂的，二楼全放的破桌子，去年保所装修，一些工人在里头住了一段时间，怎么，你真打算要租下来做生意？”我点头说是。这大哥夹着烟，想了想，突然对我小声说:“兄弟不是本地人吧？告诉你个事，这楼里去年夏天死过一个人，太惨了，在沙发上死了一个多月，都臭了才被人发现，听说收尸的时候沙发上都是跑的蛆，所以我说这里白天还好，晚上都没人敢从这里过。”“哦？还有这档子事？怎么死的？是装修大礼堂的工人？”我好奇问。“不是，不是工人，好像是个西安人，听后来周围人说，是白天去试药挣钱了，晚上在里头躲着睡觉，当晚就死了。”试药这活我听说过，好像对身体不好，个别高报酬的还有高风险，这大哥是本地人就住周围，我看他说的有鼻子有眼，说不定有这会事。（确是真事，后来我听说当时死的人去黑医院打了什么针，报酬350块钱，过了三天观察期回来死的。）“那你忙大哥，不打扰了。”我动身去大礼堂找人，看谁能做主二层楼这里，我好租下来。“项风，项风，你别走那么快，”婷婷呼哧呼哧跑过来，她抓着自己小包，一脸紧张的说:“要不咱们换个地方吧，去年一楼死过人，你刚才听那摆摊的说了吧？那里晚上闹鬼，是凶楼。”我说你听差了吧，人就说去年屋里死过一个人而已，可没说闹鬼凶楼什么的，你怎么自己老脑补发挥。到大礼堂找到经理，我直接表明了来意。当时大礼堂基本上没什么业务，结婚的新人都不喜欢来这里，觉得太老气不够时尚，我找到的经理姓尤，尤经理。“可以啊，那小楼就是我们礼堂的，你们打算租多久？”“半年吧。”我想了想说。尤经理笑道:“半年也行，但如果不年租价格稍微高点，一个月1800块钱，半年一万零百，你们要是交钱快，百就免了，给一万块，我这人痛快，哦，对了，你们打算干什么生意？”我心想我们要干盗开元寺塔的生意。我知道他这价高了，那破楼被南山挡着不采光，去年屋里还死过陌生人，最多也就五百一个月顶天了，因为不是我花钱，我犯不着跟人讲价。“我们打算干体育用品店，经理我们今晚上就能签合同，到时我把我们老板叫来，晚上你还在吧？”尤经理笑着摆手说:“我就能做主，还签什么合同，太麻烦，今天晚上我在，你们随时过来找我。”回去后我把事情一说，这晚杨坤便交了钱，交钱后我看他拿笔记本写了一些什么，便问杨哥你写的什么。他说:“钱是我先垫着，事后分了钱，你们还得按比例还我，包括吃饭伙食费也是，我都有账本，咱们亲兄弟明算账，这都是道上规矩。”我听的摇头，心想这算哪门子规矩，你是老大都跟你混，这些钱自然就得你出，就算一年没有活，你也得把底下人养着。真是格局小了。杨坤对我们讲道:“弟兄们，被褥什么的都买好送过去了，我们今晚就搬过去，扫扫地，打地铺睡。”赵老鼠不满道:“那里又脏又冷，咱们歇两天在干不行啊。”“是啊。”那个岁数大点的叫马爱平的人附和道。杨坤脸色一黑:“谁是老大？你们想不想挣钱，这么多人住旅馆纯属浪费，反正迟早要搬过去，还不如早点，谁要是不想挣五万块钱，现在就跟我说。”人群顿时安静，没有人敢在抱怨，接着水泵带头收拾东西，杨坤看到这一幕才满意的点了点头。看所有人都在忙着收拾行李，我快步走到旅馆厕所，偷摸打起了电话。电话小米告诉我她们已经到吉首了，在过一两天就要进山找湘西黑苗，到时进了山，手机就没信号了，小米虽然话语平静，但我还是听出了她心里的落寞，因为快过年了。我鼻子发酸，安慰道:“小米你安心治病，你峰哥等着你回来，小萱和豆芽仔也会想你的。”“嗯.....”听到小米的抽泣声，我狠心挂了电话。这时我推开厕所门看了眼，见没有人，我又关上门打给了鱼哥。“云峰。”“鱼哥，我没有洛姨号码，田三久在不在。”“他在。”“你换他接电话。”过了几秒钟，电话里说:“是我。”我压低声音:“你到底想怎么干？就这一两天这些人要开始动手了，难道你真打算让我帮他们挖盗洞挖到塔下？”“没错，你不但要帮他们，还要不遗余力，要帮那些人加快速度。”“然后呢？”我追问。“没有然后，我让你怎么干，你就怎么干。”“草。”我忍不住爆了粗口，感情不是你担风险，开元寺白天有多少人，多少双眼睛，你知道吗！我正要追问，突然听到有动静，慌忙的挂了电话。“你跑男厕所来干嘛？”婷婷嘿嘿一笑:“哥，我都听到了，你刚才跟谁打的电话，还说什么不遗余力，加快速度？”“你听错了。”我黑着脸就要出去。婷婷突然拽住我，她手劲大，差点给我拽倒。婷婷朝外头看了眼，笑着说:“哥，水泵正忙着呢，你喜不喜欢来点儿刺激的？”』第237章影子--这女的三番两次骚扰我，我一忍再忍，要不是我有秘密不想惹事，早翻脸骂人了。不知道她的迷之自信是从哪来的，难道她以为天底下男人都跟水泵一样？收拾好东西，晚上十点多，一行人挤上金杯去了楼房那里。大礼堂尤经理给了钥匙，杨坤打开一楼门，众人提着大包小包进了屋。“好大的灰。”马爱平不停摆手。“电呢，没电啊，黑咕隆咚的，”有人按了墙上开关，没反应。杨坤咳嗽一声道:“咳，明天找人修，大家扫下地，今天也睡不了几个小时，主要检查检查工具，婷婷你包里有蜡烛，点两根。”“哦，知道了老大，帮我照着点。”她从包里掏出两根白蜡烛，拉来一把破椅子，点着后立在了椅子。蜡烛火苗升起，我这才勉强看清一楼情况。原来的一楼应该是客厅，有三张破桌子，十来把凳子，桌面落满了灰尘，地面上干了的不知道是鸟屎还是老鼠屎，靠墙那头摆着一张双人沙发，很破，我看沙发坐垫塌陷，海绵都露出来不少。白天听附近居民说过，去年夏天这沙发上死过一个男的，都臭了生虫子了才被发现，所以突然看到这沙发，我心里有些膈应。杨坤为了省钱不住青年旅舍，晚上在这里打地铺是真睡不着，两床被子都不顶事，水泥地实在太凉了，睡不着。水泵什么都不知道，他霸占了破沙发，躺上头睡的还挺美的，没一会儿便响起了呼噜声。入了深夜，蜡烛烧到一半。老黄毛和三包受不了，他们抱着被子上二楼找空房间去了，我在楼下听到楼上传来叮当的桌椅板凳声。如果是我来当把头，碰到这种情况，最起码会一人给买一顶防寒睡袋。别人能睡着我是睡不着，我用被子蒙住头，躲被窝里玩手机游戏打发时间，想就这么磨到天亮算了。不知道有没有人玩过，我玩的游戏是皮皮地心历险记，公测版，不知道是小米什么时候给我下载的，还挺好玩，游戏主角是一只猪，拿着钻头背着氧气瓶，朝地下钻，碰到岩浆撞到石头就死了，挖到金币用来买消耗的钻头和氧气瓶，要是猪掉岩浆里了，就得发短信买新的猪才能继续，发一条短信两块五。我正躲被窝里玩的来劲，忽然听到噼里啪啦！我吓了一跳，忙坐起来看。原来是沙发太旧，水泵在沙发上躺着睡觉给睡坏了，沙发间支撑的密度板塌了。“我草！”水泵睡的正香，他气的一脚踢翻沙发，嘴里骂骂咧咧。以前那种老式沙发见过吧？最上层是黄海绵，海绵下头全是很粗的大弹簧，水泵踢翻了沙发，有人看到弹簧缝隙里夹着一个白塑料袋，好像装着东西。“什么啊这是。”水泵掏出塑料袋解开看了，可能是看不清楚，他往蜡烛这里走了两步。塑料袋里有一张破纸，一张蓝底照片，还有一个长弧形状的东西。蓝底照片边缘处有些发霉，照片的人是一个男的，脸比较胖，微微露着笑容。那张破纸上画的是一副草图，图上用很潦草的笔画画了一座塔，还画着通道，距离多少米，方位什么的。这里是什么地方？明眼人一看就知道画的是开元塔，杨坤看见后脸色变的很难看，这说明可能有人捷足先登了。还有那黑色长弧状的东西，我说怎么看着有些眼熟，这是打磨过的穿山甲指甲。水泵哆嗦着惊讶道:“老.....老大！这是摸金校尉的摸金符！”“屁话，我知道，他妈的我就怕这样。”杨坤脸色不好看的说。我在想。在我认知摸金符这东西是假的，黑水城回关的那些大盗墓贼，就没见过谁脖子上带这东西，以前干盗墓的不用摸金符和黑驴蹄子，这东西是受民间传言影响，这几年才有，因为这种传言，也导致了大量穿山甲被捕杀。摆摊大哥说去年夏天这楼里死过一个人，就在沙发上死的，他还说那人是试药试死的，如果照片胖子是试药死的那人，那他是个盗墓贼？会不会......这个人不是试药死的？婷婷貌似很害怕，她吓得躲在水泵身后，抱着他胳膊说:“泵哥我害怕，你快把那张照片烧了吧，照片里的人刚才瞪我了。”“好的，好的，婷婷不怕啊，泵哥这就给你烧了。”水泵拿起照片，指着照片的胖子说:“小子，你吓我婷婷了？你个死胖子。”水泵把照片靠近蜡烛烧了，照片燃烧后掉到地上，逐渐卷曲。“哎呀...泵哥，没烧完，他还看我！”婷婷撒娇道。水泵一脸高兴，他捡起照片又重新点着烧了一遍，直到烧的干干净净。婷婷这才松了口气，她看了眼周围说这里不能有鬼吧？感觉好冷。水泵立即一把搂住婷婷，大声道:“放心吧婷婷，有鬼也不怕，你哥我会保护你的。”“泵哥你最好了。”二人抱在了一起。我皱眉仔细看了看周围，跟把头时间久了，我有时有种直觉，直觉告诉我这楼里曾经发生过什么，有可能是一年前，也有可能是几年前，说不好。出了这么一档子事，晚上都没有休息好，还是我劝的杨坤，我说:“杨哥不用慌，就算是摸金校尉也是半吊子，我估计他们就没打通，宝贝肯定还在塔底下。”杨坤点头，叹气说:“是啊，来都来了，总要试试，我还跟我哥（杨斌)吹牛逼了，我说我自己要干一票大的，我哥还笑话我，说我什么都干不成。”白天分了几拨人。三包，卫小刚，马爱平他们去批发市场进货，因为要假装开店，卫生必须要搞干净。水泵和婷婷负责打扫卫生，黄毛去大礼堂找人买二手货架，接电线换灯泡。我也有任务，杨坤让我擦那些洛阳铲和平头铲。这活不是小工程，像姚师爷他们当初动白衣寺都用了近十天才挖通，内蒙土工很厉害，都要十天，可想而知这帮半吊子野路子想挖到塔下，时间肯定不会短。杨坤给的经费有限，卫小刚从批发市场买回来的全是残次品，劣质货，篮球都是漏气的，球拍看着也不新。那时候年轻人都流行带护腕，觉得帅，他们进的护腕都是最便宜的，三毛钱一个，一块钱四个。拉来七个二手货架，擦一擦，把东西摆到货架上就算开张了。白天开元塔这里人来人往，有些人好奇进来转了转，进来看的人都小声嘀咕说:“这不是开了个废品处理站？”杨坤上午就消失了，他开走了金杯，直到晚上点多才回来。他回来后笑道:“兄弟们忙一天都辛苦了，咱们兵贵神速，今晚就开始行动，我也没闲着，是厚着脸皮去西安，找我哥借来了一个好东西。”“什么好东西啊？”“是啊老大，什么好东西。”杨坤笑了笑，说你们等着，他说完便快步出去了。过了几分钟，他抱进来个一米多高的三角架，像是一种什么高级仪器。“这是管我哥借的，干工程用的三角激光定位仪，我哥说有了这东西，只要定好位，挖盗洞就不会打偏。”“黄毛你不是用过？你来试试好不好用。”黄毛叼着烟笑道:“老大，我是见别人用过，知道个大概原理，但我用的不熟练。”“没事，一回生，二回就熟了，我相信你。”“那行，我试试。”黄毛把三角定位仪搬到窗户那里支开，他一顿摆弄，又是看电池又是找东西垫平。打开窗户，黄毛蹲在地上，伸出一狠大拇指，单眼瞄准，看着远处黑暗的古塔。水泵说:“好了没？怎么还没开。”“啧！”黄毛回头道:“别慌，没看我正准备呢，应该就是这个开关，按一下就开了。”他说着按了开关。什么动静都没有。“怎么回事？我哥说这机器是好的啊。”“错了错了，老大，这个开关才是，我刚才记错了，”说着话，黄毛又按了另一处按钮。他刚按下去。瞬间，一股红色激光打了出去。几百米距离不过眨眼功夫，定位仪发出的红色激光就像一条长线，笔直的打在远处的开元寺塔上。现在是晚上九点多，紫薇小广场那儿还有人在闲逛遛狗，很多人被这条半空的红线吸引了。“快关掉！”杨坤大喊道。黄毛手忙脚乱又按错了。本来是一条红激光，瞬间一分为三。三条激光在远处塔身上交叉成了直角。“关！关了！”“快他妈关了！”黄毛情急之下来不及多想，他直接用脸挡住了还在运行的激光定位仪。这机器还亮着灯，所以那晚在外头的人，估计不少人，都在古塔塔身上看到了一个大人头。有门板那么大的人头。我记得，前几年在天涯鬼话看到过一个地方帖子，后来天涯整改这条老帖子没了，说有人小时候晚上在彬州塔看到过鬼影，鬼影是人头形状，有小汽车那么大，还龇牙咧嘴的想要吃人。发帖人还保证说自己说的都是真的，因为是自己小时候亲眼看到的。这点我可以回答。那个不是什么鬼影。其实就是黄毛的脑袋。鬼影之所以龇牙咧嘴，是因为当时激光照在黄毛脸上。他疼了。』第238章开工--“确定没事吧？”关上窗户，杨坤有些不放心的问。黄毛拍着胸脯子保证道:“放心吧老大，没事，就看到了打激光而已，又没看到我们干什么，再说了，现在玩激光的可不少。”黄毛说的的确是实话，这年北方一些地区刚开始流行玩激光灯，小卖部三四块就可以买一个，带纽扣电池，晚上拿出来激光灯乱照人是小学生们的最爱。我看了下时间说:“杨哥在等等，最好派个人去门口看着点，咱们到后半夜一点左右就开始动手挖。”杨坤点头道:“言之有理，那就你出去看着吧。”我带好帽子带好手套，坐在小楼外的台阶上，就这么看着小广场的人越来越少，到11点左右周围已经空无一人了，大礼堂那边儿也熄了灯，体育场大门锁着，只有保所还亮着一盏小灯。根据我了解，建开元大广场之前，彬塔保所白天有七个人，晚上只有两个人或三个人，他们主要负责古塔日常维护清洁，还要看着，防止人攀爬古塔，这么冷的天气零下好几度，没人会出来，都在屋里烤火看电视。杨彬这种野路子技术含量确实不高，只会挖现成，但野路子也有玩的好的，比如他哥杨彬，他哥有自己仓库，养着专门修复物的团队（类似小米的工作），手下有各种高级设备，定位器（经纬仪），油葫芦拆装吊车，液压钳，改良雷管，滑道车等工具。“砰......啪....”我抬头看着天上，有人在放炮仗。应该是韦陀菩萨庙那里放的，从开元塔这里到那里不到10里地，还有十多天就过阳历年了，有些诚心的信徒早早开始守庙，只盼望阳历年能烧上头香，盼望菩萨能保佑自己和家人来年开年大吉。到了晚上12点半，保所亮的灯也熄了，我丢掉烟头踩灭，转身进了小楼。我进来后水泵直接用桌子顶死了门。根据经纬仪打的距离，黄毛在水泥地上用粉笔画了一个圆圈，他站在圆圈里说:“老大，就从这儿往下挖，往下5米，然后在向前挖，咱们人多，干的快的话，一晚上就能往前挖20多米，不到十天就能钻到塔下。”杨坤点头，吩咐道:“婷婷，你在窗户边儿看着，有什么风水草动及时说估。”“三包你推车，土堆到房子后头，天亮的时候用雨布盖上。”“水泵，老卫，老马。”“上大锤。”“呵....呸！”水泵朝手上吐了口唾沫，他抡紧大锤高高举起，砰的一声！大力砸在了水泥地面上，声音非常大。“等等，不能这样砸，声音太大了，等我两分钟”我快步跑上二楼找到一卷旧地毯，这地毯是大礼堂换下来的，很厚实，我拖着地毯下了楼，打开后铺在了水泥地上。“砸吧，现在声音应该小了。”果然，水泵在砸下去动静小了很多。这种家里的水泥层没多厚，撑死了二十公分，砸碎地面后把大块水泥搞走，不大会儿就露出来了土面。这时候洛阳铲没啥用，水泵虽然有点虎，但干起活来十分卖力，他先用尖头镐破开土层，然后用平头铲向下挖，挖上来的土扔到小推车里，三包在推着车快速把土倒向房后。工作有条不紊的进行，杨坤坐在椅子上满意的看着这一切，他掏出一个巧克力糖撕开吃了，随手把糖纸扔到了窗户外。挖了一个多时，见速度慢下来了，杨坤开口道:“快点，干不动了就想想五万，想想那是多厚一塌钱。”水泵听后又像打了鸡血。“啊，五万。”“啊，五万！”水泵边喊边干。“糟了！杨哥，这他妈有块大石头啊。”“笨蛋，石头不会搞出来！”“搞不动，老马快来搭把手。”两人在坑下，费力抬起石头举了上来。“你是我爹啊，就在那看着不动。”三包朝我招了招手。我和三包抬起石头，丢到了小推车里。他有些不满的说:“就这一趟啊，我倒了咱两换人，别光他妈让我推车。”我马上笑着接手道:“包哥你休息休息，我来就行了。”“我不是说你不干活，”三包嘴上说着话，双手立马松开了小推车。其实我之前一直看着不上前，就是因为我想偷懒，我不想推车，也不想刨土。车里就一块大石头，我推起车向房后头走去。这一楼西北角有个门，打开门正对着南山，那里是房后头的一片空地，地上全是碎石头烂树枝，还有一个土堆。我想推到土堆上掀车斗，结果冲半道上力气不够了。“哎，哎....”我连人带车往后退。小推车翻了，大石头滚到了一边儿。用手电晃了晃，我在山墙根看到了一件类似衣服袖口的破布。“什么玩意这是。”从土里拽出来一截。“这破衣裳.....蓝色的，这怎么....那么像照片里那个胖子上半身穿的衣服....”“不会是....”我拿来铲子往下挖了几铲，就一件烂棉袄。松了口气，我还怕挖出来人头胳膊腿什么的，就是一件普通的烂衣服而已。大概后半夜三点多，不到四点，坑的深度已经到了五米，我们竖下去一把梯子。到这就不用向下挖了，要向前，就是在土墙上挖个小门，挖直通古塔的地道。水泵马爱平他们三个衣服上都是土，头发上也都是土，正躲在坑里坐着抽烟，铲子靠墙立着。杨坤嘴里咬着巧克力糖，向下看了看。“抽完了没，抽完了接着干，高度一米三，泵子你们把门扣出来，明天好接着干。”水泵叼着烟，使劲拍了拍头上的土，起身道:“别催了老大，我跟婷婷坐运动都没这么累，累的我腰疼啊，明天可得好好补补。”“滚球，”杨坤笑骂道:“婷婷没把你小子压死就不错了，她快有180斤了吧。”“嘿嘿....”水泵笑着说那是去年，今年婷婷已经190了。“老大！老大！”说谁谁到，正说着话，婷婷气喘吁吁跑来了。“正说你呢，你得减肥了啊。”杨坤笑着调侃。“不....不好了！”婷婷喘气指着门外:“有两人打手电过来了，从保所出来，看样子是冲我们来的！”杨坤脸上笑容瞬间没了。他有些慌乱，手忙脚乱就要趴窗户朝外看。其实不用趴窗户都看到了，我看到外头有两束手电光。“别乱。”“杨哥你快过来，别去看。”我立即指挥道:“泵哥你们三个就在坑里，把铲子放倒，不要出声，三包快把板子盖上。”三包满头大汗，用板子盖住了盗洞。我整个铺开地毯，用地毯将整个板子挡上。看婷婷还在愣神，我忍不住推了她一把，骂道:“妈蛋的，你还傻站着，快躺下。”“睡觉。”』第239章尤经理的暗箱操作--保所的人停在窗户外不走了，用手电朝里看。我们几个躺地上盖着衣服睡觉，不是不上楼躲起来，是时间不够，上楼有动静，被听到了更麻烦。“有人啊老王。”“干嘛呢你们几个。”手电打在杨坤脸上，窗外保所的人喊道。杨坤打了个哈欠，他装做睡眼惺忪的坐起来，揉眼问:“谁啊，别乱照，刚睡着。”“我们对过保所的，你们怎么睡地下了，干什么的。”杨坤大声道:“你们还不知道吧，前天我们把这儿租下来了，跟大礼堂尤经理租的，开了家体育用品店，今天晚上搞装修太晚就睡地下了，明天去家具城买床。”“开开门，我们看一眼。”“哎，大哥，没什么好看的，都睡下了，我们这里还有女同志不方便，”杨坤对窗外人说。“还是配合一下吧，我们看一眼，要不然早上换班问起来没法交差。”我对杨坤使了个眼色，意思让他去开门，表情自然点，当做什么都没有发生。“都先起来，婷婷你穿好衣服，别走光了。”杨坤起身去开门，这时我走到木板上头，抬脚轻轻踢了三下，意思是告诉下头的水泵他们千万不要出声。“呼.....真冷。”门打开，进来两个带帽子的年男人，其一人按了墙上开关，屋里瞬间亮堂了起来。这两年男人是保所正式工，一个姓齐，一个姓王，虽然挣的不多但人是有编制的稳定工作，当时保所的人不一定要懂物，很多都是走个关系，来单位养老。姓齐的走到货架前来回看了看，回头问:“你们什么时候开业，打算就卖这些东西？”杨坤笑着说:“大哥，我们还没正式开业，装修还没搞完，不过员工都招了，这是我们销售经理，这是我们前台的姑娘。我忙点头说是。“你们这儿还有前台姑娘？谁？她啊。”叫老王的那人看着婷婷，他腮帮子微微鼓起，满脸涨红，显然是憋笑憋的难受。原来刚才婷婷慌乱穿衣服，她穿的拉链羽绒服，拉链卡住了，只往上拉了一点儿，露着大肚子看着像怀了小孩，模样很滑稽。“没事，我们就随便看看。”姓齐的往前走了两步，我心提到了嗓子眼，他脚踩在地毯上，只要在往前走两步，就踩到了盖着盗洞的木板。我快速往前走了几步，踩住木板，挡在了这人身前。我笑着说:“还有事？我们得休息了，明天还要赶工。”“也没什么事，就是刚才老王看到这屋里有人亮手电，怕是小偷，毕竟去年就有人住进来死了，我们防患于未然，要杜绝此类情况发生。”“那你们休息，不打扰了。”“那我送送二位。”“不用送，这么冷的天还做生意，都不容易，赶快支个床吧。”两人离开后杨坤关上门直接锁上，舒了一口气。看着他们进了保所，我掀起地毯，移开了盖着盗洞的木板。“走了？”“他妈的吓死人了，我刚才听到上头有脚步声了，”盗洞下水泵骂骂咧咧道。“还干不老大？”黄毛问。杨坤看了看时间:“算了，上来把梯子抽了，今天就到这儿。”上午小广场人多，我们正常开门，屋里地上铺了地毯，为了不让人发现木板，杨坤让人把货架重新摆了位置，两排货架横着压在了木板上，除非有人移开货架，要不然，看不到地毯下的木板。水泵满头是土，楼里没有热水，他换下衣服提上塑料袋，出去找澡堂洗澡去了，婷婷看着店，一般人进来就是看看，几乎没人买东西。我上午干了一件事，我从盗洞这里向外走，心里默数着步数，大概走了两百多步，我发现了一个问题。如果地下盗洞不走偏的话，挖到这里，正好是在花园底下。彬塔这个小花园不大，二三十平米，种了一些适合冬天观赏的海棠和海冬青，我算了，如果从花园底下走，打上豁子板支撑应该没问题，如果换别的路线会更远，经纬仪打的是直线，是最近的一条路。我正看着花园，忽然有一个老头进到花园里拿起管子开始浇水。我不解，问:“大爷，怎么这时候还浇水。”老头拿起水管笑道:“冬青不吃水，海棠吃水，晚上水管冻上了不能交，就这时候交点水，午出太阳一晒就干了，咱就是干这个的，不能偷懒。”我笑着说大爷您可真敬业。这时我身后传来一道声音。“兄弟真是你，还赏花呢。”我转身一看，是大礼堂的尤经理。“尤经理好，找我有事？”“你真说对了，还真找你有事。”尤经理看了眼正在浇水的老大爷，小声说:“有个忙，兄弟你得帮哥一下。”“什么忙？”“你跟我去一趟礼堂，见我老板，你们不是租了那栋楼半年吗，老板让我找你们的人过去问问租金的事。”我立即明白了他的意思。“尤经理，那照你说...我该说多少租金？”“这个嘛.....实话实说嘛，呵呵....”“那我就说原价1800？”我试探着问。尤经理立即脸黑了。“1000？”尤经理还黑着脸。我凑过去小声说了一个数。他听后脸上顿时露出了笑容。好家伙，我心想这老阴比真敢吞啊。怪不得不给我们开条，我们1800租的，他敢这么吃黑钱，怪不得大礼堂接不到生意快倒闭了。和尤经理并排向大礼堂走着，我随口问，“你不怕你们老板发现？”“怕什么？我在大礼堂辛辛苦苦干十年了，工资都没涨过，我不吃点黑钱，我怎么养活我老婆孩子，再说了，老板她什么都不懂。”他越说越得意，吹嘘起自己来，我听的暗自咂舌。我举一个例子，有对情侣定在大礼堂结婚，交了钱大礼堂负责婚宴，人新人定的两百块钱一桌的酒席，尤经理操作后就变成了一百块钱一桌，鱼他买死鱼，肉都买便宜的冻肉，菜的数量不变，但吃的人都说难吃。“老板，老板在吗？”“进。”“老板，这人就是租我们小楼的人，他们要开一家体育用品店。”我好奇打量办公桌前坐的女孩，心想这大礼堂老板好年轻。也就二十出头，可能本身是搞接待行业的，这女孩穿着十分讲究，一米七个头，头发梳的整齐，打着耳钉，化了淡妆。很漂亮，一看就像有素质的人。“你好，我是礼堂负责人。”女孩起身，很有礼貌的说:“那栋楼我们闲置有两年了，你们要用能租出去也挺好，听尤经理说钱付了，还没签合同是吗？价格是多少。”这时尤经理低着头，偷偷对我眨眼。我给他回了个眼色，对这女老板比了个数。“三百。”“我们三百一个月租的。”尤经理赶忙说:“哎，老板你也知道，咱们礼堂今年生意不行，三百虽然不高，但这价是我找他们谈过两次的结果，那栋楼我们没用，我就想着能租点是点吧。”女孩点头:“知道了，尤经理你辛苦，有事我在找你，这小哥你等一下，合同还是要签。”尤经理出去前又对我使眼色。我还了他一个眼神，意思是你放心，我肯定给你圆的好好的。“别站着了，你坐吧。”我坐到沙发上，看着她写合同。女孩低头写着字，她头也没抬的突然问:“尤经理吃了多少。”“什么？”我说我没听清。女孩放下笔，抬头看着我问:“我问你，他间吞了多少。”“这个......”女孩笑道:“没事，你直接说吧，我其实都清楚。”我说我们1800一月租的，尤经理让我报300，他拿1500。女孩点了一根烟，很细的那种女士香烟。她纤细修长的手指敲着办公桌，开口质问:“你不像生意人，而且那栋楼挨着山位置偏，不适合做买卖。”这种突然质问的语气让我感到不舒服。我从沙发上坐起来，笑着反问:“你看我像干什么的？”』第240章刨到了东西--这女孩叫白睫琼，斌县大礼堂是她家里传下来的产业，到她这一辈，正好第三代。我起初还不理解，她既然知道尤经理经常中饱私囊，为什么装做什么都不知道？也是后来才清楚，尤经理爷爷和她爷爷是非常好的兄弟关系，白家老爷子身体不好了，但还活着，她不想撕破脸皮。还有一点，这点也是最重要的。白睫琼当时在彬市有关系，她知道几年后自家这里会规划拆迁，要建一个大型广场，到时拆迁费是一笔巨款。所以她才不担心生意不行，总结就是，“随便吧，我等着当拆迁户了，躺平了。”没点胆子怎么敢干这行？她说的话我不怕，因为只要我不说漏嘴，她根本猜不出来我是干盗墓的。从办公室出去，尤经理着急的来回踱步。“怎么样兄弟？有没有露馅？”我回头看了眼办公室，笑着拍了拍尤经理肩膀:“放心哥，我给你圆的好好的。”“好兄弟！”尤经理喜出望外。“帮我大忙了，抽空请你吃饭啊兄弟。”从大礼堂走着回到小楼，接近中午饭点。“大爷你还给花浇水呢？太阳不大，别上冻了。”“没事啊小伙子，每年都这么浇水，呵呵。”随口搭了几句话，我回了小楼。大厅里没人，婷婷正靠在椅子上一动不动，打呼噜声音大的吓人。“咳！”我走进咳嗽了一声。婷婷猛的站起来。“欢迎光临，随便看看。”“婷婷啊，人来人往的，你这大白天的睡觉像什么话？”她揉揉眼，嘟囔道:“是你啊项哥，吓我一跳，我晚上没睡，肯定困啊，现在本来就是午睡时间，你以为谁都跟你一样，是夜猫子不睡觉啊。”“行了行了，”我笑着说:“你上楼去休息吧，我来看着，水泵黄毛他们洗澡回来了没？”婷婷说刚回来，在楼上打扑克赌钱。现在是白天，而且是中午12点多，广场上没什么人都回家吃饭了，我关了店门。刚上楼就听到打牌呼喊的声音。“草！水泵你小子能不能看把牌？”“哎，老卫这就是你不对了，我玩牌就这样。”我进屋后他们看了我一眼，三人坐在床上正炸金花，床单上扔了一堆一块两块的零钱，卫小刚和黄毛看了牌都下了钱，水泵不看牌跟着闷，炸金花三家不开牌，就这么一直扔钱。“黄毛，你牌不大就跑了吧，这把有金花。”卫小刚提示说。“呵呵，金花怎么？老卫你还怕他闷的牌啊，看谁顶不住。”三人继续僵持着往床单上扔钱。水泵盘腿坐在床上，叼着烟笑道:“这就对了，这才有意思，我水泵号称陕北闷王，一闷到底，绝不开牌，只有别人开我，没有我开别人。”我看卫小刚拿了一个点数很小的金花，他扔了一百多块钱，顶不住跑了，黄毛见状大喜，直接扔钱，要看水泵的牌。结果黄毛就拿了一个a，他是诈的。水泵最牛逼，他闷了个对二，一把赢了两百多块钱，把黄毛和卫小刚气的脸都绿了。“都在呢，别玩了，准备干活。”杨坤上楼说。“干活？老大这可是白天啊，小广场那里有上百个人，体育场里也有几十号人。”杨坤瞪了眼水泵:“就你小子想偷懒，这大中午的，谁出来瞎转，没事，我看过了，我们把门锁了没人会过来，赶快穿鞋下楼。”在杨坤的催促下，水泵几人慌慌张张穿好鞋下了楼。在外头挂上“正在装修，暂停营业”的牌子，杨坤反锁了大门。移开两排货架，卷起地毯，露出了地上盖着的木板。拿开木板，送下去梯子竖好，水泵带好手套和头灯，拿着铲子率先爬梯子下去了。“呦，”岁数大点的马爱平突然捂着自己后腰:“老大，我这昨天干的太卖力，早上泡了个澡可能进风了，现在突然腰疼的不行。”“老马，我看你是懒驴上磨屎尿多！你看看水泵干活多积极！”杨坤骂完，转头对我说:“小风，你下去替老马。”我眼皮跳了跳，心想，我他妈什么时候成小风了？这名儿听起来就像小白脸。吐槽归吐槽，我表面上还是笑着答应了。昨晚在墙上用白灰粉画了门，水泵呸呸两下，抡起尖头镐，开始刨土。我用铲子把土铲到桶里，三包拔绳子把桶提上去，杨坤和婷婷守在窗户边，他两眼睛一眨不眨盯着外面，毕竟这可是在白天。挖盗洞向前挖和向下挖不一样，向前挖更省力，只要没有很大的石头，尖头镐一下能刨下来一大块，土稀稀拉拉跟下雨一样往下掉，没多大会儿，人已经能钻进去了。连饭都没顾得上吃，从中午一直干到晚上8点多，杨坤偷偷买来盒饭，招呼我们上来吃饭。这时候盗洞向前挖了大概十米左右，在地下已经出了小楼，通到了外面广场。拍打了身上的土，所有人坐在地上吃盒饭，知道是干体力活，杨坤在吃的这方面没抠，盒饭里有红烧肉和大丸子，每人还发了一盒奶。“兄弟们在加把劲啊，吃了饭继续干。”我端着盒饭摇头:“杨哥，活不是这么干的，我们注重效率，同时也要注重节奏，吃了饭还是休息够在接着干吧，用不了几天就能挖到塔下地宫。”他想了想，“那行吧，听你的。”水泵坐地上，不动生色对我比了个大拇指。吃饱了休息到12点多，我们带好头灯又顺着梯子爬下去。水泵半跪在地上，一声不吭就刨土。我不一样，我时刻抬头打量情况，因为现在还没打木板，我就怕盗洞突然塌了。行里人讲的，在地下挖距离超过百米的横井，最怕两点，一是打偏，二是坍塌，我耳濡目染，把头跟我讲过很多例子，都是洞塌了，人埋里头，缺氧死了。民国以前盗墓贼，用的三寸宽细板，三块捆一起，地下支一根棍，现在都用二十多公分长的豁口板，豁口对着豁口卡在一起，如果土不是太松，可以不打支棍。11年海昏侯墓是马大头干的，当时考古队顺着盗洞下去后，第一眼看到的就是豁子板，盗墓贼没来得及带走，全泡在水坑里。我不是来陪他们玩命的，所以我格外注意头顶黄土情况。黄毛带着头灯，转头大声道:“你小子一直乱看什么？偷懒是不？快挖！”“五万！”“五万！”水泵不断喊口号给自己打气。他刨土刨的十分卖力，看起来一点不担心盗洞安全问题。忽然水泵一镐刨在土里，镐头卡主了。他往外拔了拔，没有拔出来。“卧槽，是不是卡石头上了，这拽不动啊。”“黄毛快来，帮我拽出来。”黄毛正了正头灯，骂道:“水泵，你他妈劲都使哪了！是不是都使给婷婷了！”“滚犊子！真卡住了，搭把手。”黄毛和水泵共同抓住铁镐把儿，第一次没拽出来。黄毛说我就不信邪了，他右脚蹬墙，上半身向后仰，使劲向外一拽。这次拽出来了，但由于惯性太大，黄毛一屁|股摔在了地上。铁镐带下来一个大土块。我好像看到了有什么东西反光，用灯仔细看了看。这一看不要紧，黄毛脸色刷的白了！我也吓得话都说不完整，开始本能的向后退。是蛇。一大团蛇。』第241章洞中洞--“你两怎么了？”水泵不明白的问。黄毛话都没说，铲子铁镐也不要了，他连滚带爬的向外跑。我跑的更快，黄毛还没动我就扭头跑了。“啥啊这是！粘不拉几的。”水泵疑惑的抓起来手上东西一看，扔了就跑。“蛇！他妈的有蛇！”因为放着梯子上下来回倒土不方便，皮桶老是碰着，所以我们干活的时候梯子是抽走的。黄毛喊:“三包！三包！梯子！快放下来梯子！”“怎么了你们？”三包问。“蛇.....挖出来一大堆蛇！“快放梯子！”黄毛惊恐的大喊。“蛇！”三包吓得直接用木板盖住了洞口。盗洞里光线瞬间暗了下来，要不是有头灯，就什么都看不到。最后跑出来的水泵见洞口盖住了，顿时破口大骂。“嘘....”“别出声.....”“你们听到动静没？”我问。“什么都没听到，没动静啊。”黄毛说完又骂:“三包！我xxxxx”刚见到蛇被吓了一跳，现在我倒冷静了些，因为学过生物常识的人都知道，蛇和乌龟差不多，如果处在冬眠状态下，基本上攻击性不大，从冬眠状态醒过来，需要时间。还有，挖土挖到蛇不罕见，很多工地施工造路都可能会挖出来蛇。因为冬天天冷了，蛇都钻到地底下洞里冬眠了，算自然现象。我说泵哥你回去看看，蛇冬眠了不会动。“我草！你怎么不去！不咬人你去啊！”水泵道。我又说:“那黄毛哥你去吧，绝对不会咬人。”黄毛使劲瞪着我说:“风哥你去，咬死你了，我帮你火化。”“妈的。”“有什么大不了的，你看你两胆子小的，我去就我去。”我抓紧头灯开始往回爬。这时又听到了黄毛大骂三包不给竖梯子。这次爬回去，我看清楚了。水泵一镐刨出来几十条蛇。长的一米多，短的有小半米，墙上挂着几条，铁镐把上也耷拉着几条。这些蛇有的会动一动，大部分都一动不动，蛇身上的鳞片呈现黄黑色，有一块块的圆形斑点。这是什么蛇？这时候，就体现出有知识的重要性了。以前红姐对植物学生物学感兴趣，她屋里有几本书我看过，其中一本书是写关于蛇的，刚翻开没几页就能看到这种蛇，记得好像是叫花团蛇还是团花蛇来，没有毒。我想了想，不对劲。想想。现在盗洞的深度大概在地下六米左右，周围都是实心土，蛇能钻到这么深的地底下冬眠？这是蛇还是钻地龙？我小心的避开地上几条团花蛇，仔细看了看墙面，看过后，又用铁锹扒拉了两下土。很快，我发现了一个向右蔓延的小洞口，空心的，拳头那么大。这时，洞外传来喊声:“快走！三包放下来梯子了！”我没有理会，又用铁镐向盗洞右侧墙上刨。大量碎土往下落，刨了没几下，突然塌出来一个大洞。洞口乌漆嘛黑，没有风，没有声音，非常的安静。“难道到地宫了？没有吧？这还差的远。”我抓紧头灯，侧着身子探头过去看了看。挨着我们打的这条洞，右侧竟然还有一条盗洞！洞顶上铺了一层木板，下头用手臂粗的棍子支撑着，我们挖的这条横向盗洞，和突然发现的这条盗洞，中间被土层分开了，间隔不到三十公分！我看的目瞪口呆。感情那些蛇，不是钻地龙钻下来的，是先爬到这个盗洞里，然后又爬到了我们这个洞里。这时我头灯突然开始一闪一闪，不知道是不是没电了，我慌忙退出去喊人。杨坤刚才没在，我说杨哥你快下来看看，情况好，我发现了一条路线和我们一样的盗洞。要知道一件事啊。杨坤决定的路线，是他让黄毛用经纬仪激光打的坐标，是离古塔最近的一条路。十分钟后。“老大怎么办？”“这洞前头好像很深啊，我手电都照不到头。”水泵问。杨坤骂道:“还看什么！这肯定是被人捷足先登了！我草tm的，让我知道是谁干的！非得把他活埋了！”我没说话，因为我感觉哪有问题。一抬头碰到了木板，半蹲着身子，顺着这条盗洞向前走了一百米左右，我发现前面是一条死路，地上有碎石和土，这些土翻过，不能确定这条洞是否通到了塔下地宫。但就从目前情况看，这条盗洞的回填只干了一半就突然停了，之前的人慌张到连头顶上支撑板都没收，也正是因为这些板子顶着，盗洞才没有塌。我想了想，对杨坤说:“杨哥啊，前路不通，咱们要想找到点儿什么，怕是只能向后爬，看看这个老鼠洞，到底是从哪里打下来的。”杨坤黑着个脸，点头道:“说的没错，你先走，我跟着。”我心里骂:“你个老阴比，我走前头，出事了那就是我先死。”蹲着向前爬了十多米，我回头看了眼，发现他们几个动都没动。“走啊，你们在干嘛呢。”我喊道。“别慌，咱们保持距离，你在往前走走看。”“就是，老大说的对，保持距离。”水泵喊道。我小声骂了句，接着向前爬。“什么东西？”我看到盗洞前面七八米远的地方，好像有什么东西在地上躺着。加快速度爬过去，我用灯一照，被眼前一幕吓的情不自禁，啊的一声！叫了出来。“杨哥！快过来！有死人！”我回头大喊。我身后哪还有人。杨坤水泵黄毛都跑没影了。是死人，不对。更准确的形容，是脸上还剩一点肉的死人，烂了，但还没有烂完，大冬天都还能闻到一股淡淡的臭味。尸体下半部分穿着破烂牛仔裤，一只脚上穿了黑色旅游鞋，另一只脚向外弯曲，没有鞋。上半身没穿外套，只穿了一件圆领黑毛衣。我看死人脚上旅游鞋的样式和袜子厚度推断，这人死的时间有可能是在去年冬天。我用衣服挡住鼻子，跨过尸体走到了盗洞后半段。从这里向上抬头，看了几十秒，我什么都明白了。“没事吧兄弟？快上来。”杨坤把我从梯子上拉上去了。“你刚才叫什么？是有什么东西？”我没搭理他。拍拍土，我拿了把铲子跑向了房后头，就是倒土那里。顺着上次发现烂羽绒服的地方，我用铲子向下深挖了几铲子，很快发现了一块方形木板。用铲子撬开木头板，地面上露出来一个直径60公分左右的大洞。我挥手赶了赶灰尘，用手电照着向下观望。高度大概4米左右，我正好看到了，躺在盗洞里那具还没烂完的尸体。我推测死的人应该是照片中的圆脸胖子，水泵把照片烧了，不过就算有也用处不大，根本认不出来了。“这人是谁？怎么死的？”“是被同伙黑吃黑了？”这条无意中发现的百米盗洞，肯定不是一个人挖的，绝对是一伙人干的。当时发生了什么事？导致那伙人回填都没干完便匆匆离开了。这个死的胖子，尸体在下，衣服在上。是不是上头有同伙想拉他上来，结果没能拉上来，只拽上来一件羽绒服？开元寺塔下的地宫，是不是藏了什么秘密。杨坤咳嗽了一声，道:“项兄弟，你点子多，现在突然出了这么档子事，依你看，我们接下来该怎么干？”我摇头道:“不清楚，你让我想想。”“泵哥我害怕，有个死人，是不是照片里的胖子。”“别怕别怕，哥在这呢啊，婷婷不怕。”洞里还有一堆蛇没收拾，这肯定不能干了，暂时收工。回到二楼屋里是后半夜三点多，水泵不知道去哪了，我躺在床上翻过来，翻过去，睡不着。突然有点想上厕所，我起来披上衣服下了楼。我还没走到厕所门口，突然听到婷婷小声的叫声。“哎呀....泵哥，我麻了麻了...”水泵说:“麻了好，麻了好。”我没敢去打扰人家，想着去门口解决一下算了。开门出来，走到墙根解裤子放了水，这时候冷风一吹，脑子清醒了两分。反正睡不着，也不着急上楼，我坐在台阶上摸出一根烟点上，冒着烟想心事。我要是柯南就好了，真相只有一个，关键是没那个脑子。夜深人静，有个什么风吹草动都能听清，我正抽烟想事，突然听到身后不知道是哪里，传来一阵哗哗的声音。我扭头一看揉了揉眼，还以为自己看花眼了。黑漆麻黑，只见不远处花园里，好像蹲着一个白头发老头。老头是背对着我蹲在海棠花边儿上。我就看到他蹲在那里，双手举着水管，一动不动。在给花浇水。』第242章进地宫--大半夜，冷不丁看到小花园里蹲着个人，搁谁都害怕。紫薇小广场没路灯，我举着手机照明慢慢靠了过去，我想看这老头鬼鬼祟祟的干什么。由于有哗哗的流水声，在加上他背对着我，所以这蹲在冬青旁的老头没注意到我。“大爷！”“卧.....”老头被我突然一嗓子吓得跳了起来，看清楚是我，又硬生生把骂人的词儿憋了回去。“咳...怎么又是你啊年轻人，几点了不睡觉，还出来瞎溜达。”大冬天我看他穿了一双雨鞋，小花园里到处都是积水，已经没过了脚面。“大爷你不是午浇了？晚上又浇？这等一会儿不得上冻了啊？”我问。“没事。”老头穿着雨鞋淌了淌水，一脸轻松笑道:“过一两天就要加种冬青了，要是土太干可活不了，多浇水是为了把土浇透，这样移过来的才好活。”“别看了，快回去睡吧小伙子，外头这么冷。我不懂植物花草怎么养，只感觉这老头有点奇怪。上午。杨坤让婷婷在一楼看着，剩下我们这几人都在二楼开会，都发表了意见。“老马你把那堆蛇搞了，妈的看着恶心，不行刨个坑埋后院。”“小风啊，刚才我们谈的你也听到了，万一里头啥都没有，那我们可全白忙活了。”杨坤看着我问。“五万没了，哎！”水泵像泄气皮球般没了精神。虽然有些事不清楚，但田三久让我帮这伙人进到地宫，所以我想了想，开口道:“还不能这样说，杨哥你看啊，我们都干这么几天了，不进去怎么能安心？现在有条新盗洞，清理后还能用，如果这条盗洞通到地宫内，你难道就不想进去看看？”“嗯.....”杨坤用手指不停敲桌子:“你的意思，是我们打通那条盗洞进去？”“不错，那洞有豁子板，如果我们搞通了，可以少挖一百多米，我预计一两天，最多三天就能进到地宫。”“老大我看这小子说的有道理，要不进去看看，咱们就白干了啊，那样你的活动经费也白花了。”我看了眼卫小刚，没料到他这时候会帮我说话。“那.....那死人怎么处理？”我说不用管那具尸体，咱们不动，又不是我们害的人，保持原样就好。“好，就这么干！”杨坤下午去买了几个新皮桶用来装土，他说原本想跟他哥杨彬借滑道车的，但滑道安装起来太麻烦，体积太大不好藏。静静等到晚上。入了夜，透过窗户看广场周围没人了，我和水泵带上头灯顺梯子爬下去。因为盗洞窄身子活动范围有限，我和水泵提着皮桶铲子，一直向前爬。走到尽头，水泵抬头看了一眼，指着顶部说:“这上头是到哪了？”我回头看了看说:“应该接近古塔了，别问了，赶快干，动作轻点，我怕有的板子不稳了。”水泵点点头，他半跪在地上开始刨土。这些土是回填土，之前肯定被人翻过，不瓷实，铁镐一碰便哗啦啦往下掉。没几分钟，水泵示意我道:“走，满了。”我提着桶走了一百米左右，看到有一根绳子送下来了，绑好后，我朝上喊:“老马，拉。”装满土的皮桶慢慢被拉上去，过了不到一分钟，空桶又被送下来。就这样反复作业，两班轮流换。在正月十七那晚十点多，我们看到了砖头，三寸厚的青砖，也叫墓砖。墓砖颜色发灰发暗，落了一层灰，很干。这些砖不是横着砌的，是竖着砌的，高约两米，砖墙心部分有个直径不到一米的大窟窿，窟窿底下散落着一地砖头。杨斌爬进来后，他带着头灯探头进去看了看，说:“这里头应该就是地宫塔基了，财神爷保佑，他妈的，一定要给留点东西啊。”有个常识，砖塔地宫一般不大，有一到三间小屋，大部分都是一间密室，开元寺塔和兰州的白衣寺塔都是这样，这是我第一进古塔地宫。“你他妈别推我，你推我干啥？”“你小点声，这里不好进去，我托你屁|股好进去。”“别嚷嚷了，水泵你瘦你先钻进去。”我和老马架着水泵，让他先钻了过去。“怎么样？什么情况那边儿？”过了几十秒钟，墙后水泵激动的声音传来。“快过来老大！有东西！”“发了啊这次！我看到好几个小金佛了！”“金佛！”杨坤激动道:“快快！照着点，让我进去。”他踩着砖头，很快顺着砖墙上的窟窿钻进去了，我跟在后头。地宫空间不大，二十多平米，很黑，周围静悄悄。我带着头灯来回看了看。地宫砖墙上掏了十几个小洞龛，每个洞龛里好像都放着东西，有落满灰尘的佛像，有香炉，还有一些纱布包裹着的东西，可能包的是手抄佛经一类的小物件。向前走两步，地宫北边儿有一张石桌，石桌上同样落了一层灰，桌上摆了几件东西。一眼能认出来一对白水晶做的小佛塔，白水晶部掏空，里头放了一些像糖豆似的小东西。这是水晶舍利塔....这还不算完，在一对水晶舍利塔的间部位，放着一个青石莲花雕刻的底座，莲花坐上盖的黄布已经有些风化，露出来一样东西。是一个巴掌大小的小棺材，小棺材有两层，外面金黄色，里面银白色，是用纯金和纯银打的迷你版金棺银椁，小棺材周围簪刻有佛家宝图案，轮螺伞盖，花罐鱼肠，掂在手里分量沉甸甸的，整体看，精美绝伦。杨坤都有些不敢相信，他使劲揉了揉眼。“发.....发了啊我们，我们是不是发了？怎么还有这么好的宝贝！”“老马，快....快用麻袋装！”“老大快来看！这里还有一个马扎！”水泵喊道。水泵说的不是马扎，我也是第一次见那东西。那是一个做的像马扎的铁笼子，间放着一块方方正正的青石，青石间掏空，做成了一个类似天地盖的盒子，石盒表面上刻有一排排字。“大宋皇祐五年，岁次癸，巳秋月，十四日供养，尉迟家监制王塔一尊。”“石匠周运做工，献宝珠一颗，钱一贯，供养我佛。”“玉兴楼王通，献金簪两枚，绸缎三匹。”.......等等，都是诸如此类的记载。“卧槽，这么沉，老大这什么玩意，值钱不。”水泵试了试分量，想把东西搬起来。“这个....这是石盒吧。”杨坤指着说:“你没看这上头写了，铜钱，金簪，宝珠都藏里头了，这是宝贝，最少也值个十万块。”杨坤没有认出来，但我心跳的很快，这可不止十万...这是供养石涵，和法门寺出土的石涵一样，不过那个大，这个石涵比较小。王塔，就是阿育王塔，看石涵面积，里头供养的阿育王塔应该不大。没来得及细看，我只是大概扫了一眼这间小地宫，白水晶舍利塔，迷你金棺银椁，皇佑五年供养石涵，还有没看到的阿育王塔......这些全都是一级甲等物。但凡敢拿走一件。基本上，就得从十年开始谈。』第243章正月十八--这条盗洞就像提前为我们准备好的，直通塔基下地宫，连墓砖墙都被人砸开了。往外拿东西没什么技术含量，几个小时，杨斌指挥着水泵他们，拿的干干净净。上去后东西就摆在屋里。天没亮，早上五点多钟，杨坤手哆嗦着，一根接一根的不停抽烟。“拿干净了没？”“放心老大，我看了好几遍，没剩下东西。”“老大.....”水泵忽然咧嘴一笑，指着地上堆的麻袋说:“我觉得这些玩意应该值不少钱，十来个佛像啊，老大你是不是该给我们涨点钱？”“胡说！你懂什么！”“墙洞里那些佛像个头又不大，只是鎏金而已又不是纯金！还有，那个石盒子也不值多少钱，石雕没人要，也就能卖几千块钱，只有白水晶塔和小金棺材值点钱，说不定啊，我这趟都要赔本！”“但是，跟着我干，我也不会亏待你们，这样吧，我一人在给你们加五千块钱，给你们五万五！”杨坤咬牙说:“就算卖不到这么多，我也认了！”听到给加了五千块钱，婷婷顿时给了水泵个白眼。她道:“五万五啊，这么多钱，好几年我都挣不到，杨哥对咱们够意思了，泵哥你别贪心。”杨坤满意的点了点头。“对了，”他又看着我说:“你是新来的，按规矩是没有钱的，不过你也出了力，过两天等东西卖了我分你这个数。”他对我比了个一，意思就是分我一万块钱。我表面笑嘻嘻，心里问候了他母亲。一万块钱？那还不够我去洗个脚，打发要饭的啊这是。我笑道:“那多谢杨哥了。”他笑道:“应该的，跟我混你杨哥不会让你吃亏，午想吃什么吃什么，吃好喝好了，兄弟们接着收尾，把盗洞回填了。”“杨哥你们先聊，马上回来，我去趟厕所。”“赶快去吧，”他笑着摆了摆手。进来厕所后，我反锁上门又等了几分钟，听到门外没什么动静，拨通了手机。“喂。”我尽量压低声音:“我问你，你到底想干什么，你知道昨晚上出了多少货！”电话田三久语气平淡道:“说下去。”“阿育王塔，金棺，白水晶舍利塔....全让杨坤拿手里了，我不知道你要干嘛，难道你想杀人越货？”“呵呵....”田三久在电话莞尔一笑，道:“看来王显生脑子没传给你啊，杀人越货？你以为我会用这么低级的招数？”我反问:“你不杀人越货，怎么拿到斌塔那些地宫物，我估算过，光那三件东西价格都要上七位数了，你不可能不了解。”“是谁告诉我要塔下东西的？”我握着手机楞了几秒钟，没反应过来。“你说什么？”“你不要斌塔地宫的东西？？”我怀疑我一度听错了。“我记性不太好，今天是几月几号了？”“十号，正月十，怎么？”“哎.....”他叹道:“明天晚上过了十二点，就是正月十，是黄道吉日啊，按照陕北地区风俗来说，宜婚丧嫁娶，宜动土拆迁，宜搬家收粮，宜剃头理发，按照风水学的话说，便是诸事大吉，百无禁忌。”“至于你问我为什么，你很快就会知道.....”电话里一阵盲音，田三久挂断了。“后天....正月十，黄道吉日？什么意思，姓田的不要地宫里的物？”我在心里猜测种种可能，想不出一个合理的解释。出来厕所回到一楼，几人还在聊着，都在打算怎么花那即将到来的五万块钱，婷婷说要去做美甲，脚指甲也要做，还要再买两箱进口高级面膜。水泵说要买一辆摩托车，马爱平说什么都不买，要存起来以后给他儿子买房。卫小刚和黄毛脸色有些异样，不知道他两在想什么，感觉他两对这个话题并不感兴趣。填土是盗墓贼得手后的善后工作，事后要想不被发现，回填很重要，杨坤深知这一点，他没有放松，反而不断催促我们干活，催着把盗洞回填。16号这晚没有事，回填工作顺利进行，杨坤金杯车上有一个大铁皮箱，带锁，这箱子以前是歌舞团用来装音响的，他把地宫里盗出来的物全锁在了里面，然后把箱子搬到了自己屋里。17号下午，回填工作已经干到了三分之一，我有次路过厕所，听到杨坤在厕所打着电话大笑，好像是通过他哥的关系，已经在找买家准备接手了。吃了晚饭后水泵心情不错，他邀请我上楼打牌玩一会，水泵说填土快，在有一两天就搞完了，玩一会儿咱们在接着干。玩的炸金花，有我，水泵，黄毛，卫小刚，马爱平不玩，牌局上我一直心不在焉，好几次都把不一样的花色看成了金花。现在一切平静，但在过一两个小时就是十号，我总感觉有什么不好的事要发生。杨坤为了早点回填去卖东西，他计划今天晚上就干完，因为时间紧，所以他自己也下坑帮忙，包括婷婷也让他叫下来帮忙提桶了。干了一个多小时，到11点半左右，卫小刚突然捂着自己肚子道:“哎呦，哎呦....老大我不行了，肚疼的厉害...”杨坤提着皮桶满头大汗，他擦了擦头上的汗，闻言皱眉道:“你脸色怎么这么难看，是不是吃坏肚子了？”“不.....不知道，就是疼的厉害，可能是晚上吃的鸡腿不新鲜了.....不行不行，我走不了路了。”“算了，你别干了，先上去歇歇，喝点热水。”这时黄毛自告奋勇道:“还能走不？卫哥我扶你上去，别爬梯子别摔着了。”黄毛搭上卫小刚胳膊，冲我招了招手，“你也来帮忙，先把卫哥送上去看看，实在不行就去医院看看，别在是急性阑尾炎。”我看卫小刚脸色煞白，跟纸一样，而且他额头上出了一层细汗，不像是装的。我和黄毛一左一右，扶着卫小刚先上去了，婷婷，水泵，杨坤，马爱平他们四个接着在地下干活。上来后黄毛道:“行了，上来就没事了，我扶卫哥回房休息。”看着二人慢慢上了楼，我正准备迈步子，忽然门外传来了砰砰的敲门声。“谁！睡了已经！”门外的站着的人打了手电，我看到窗户上有倒影。“是我。”我小心的开了条门缝，看到田三久穿了一身笔挺西装，带了顶棒球帽，脚下皮鞋擦的一尘不染。我快速闪身出去，关上门问:“怎么这时候来，你要干嘛？”门外，田三久看了看手表，开口说:“还有五分钟就是正月十，我也迷信一次，选个好日子。”他掏出一支烟，问我要不要。我摇头说不了，不想抽。田三久自己点上，深吸了一口，烟雾缓缓从鼻子吐出来。他看着不远处黑暗的古塔，就这么看了几分钟，也不吭声。到了十二点整，田三久突然笑道:“看我的手怎么样？”他在我面前举起右手掌，大拇指和食指挨到了一起。“看你手干什么？你手怎么了？”他淡然一笑，两指并拢，啪的打了个响指，声音很清脆。“吉时已到。”话音刚落刚落，我听到地下传来轰隆一声，声音不是很大，但听的清楚，甚至地面还短暂的震动了两三秒钟。我人还没反应过来。田三久丢掉烟头踩灭，转身走了。』第244章乱三年--我从短暂震惊回过神来，田三久已经走远了几十米。“等等！”“你用雷管炸了盗洞？！”我追上他质问。田三久双手插在羽绒服兜里，咧嘴一笑，看着我问:“项云峰，你今年多大了？”“不回答？那我就当你二十了。”他似笑非笑:“还是太年轻，我看出来王显生想培养你，但你在行业里，未来的成就也只能到这里。”他比了比自己肩膀位置。随后他指着自己头顶说:“要想混到这里，你还缺一样东西，你之前是不是很奇怪，为什么王显生同意让你跟着我干？”我没说话。他道:“你缺的是狠心，没有这东西，你永远推不开回关大门。”说完后他掏出手机，按了三个数字。“喂，我要报警。”“彬塔广场好像有人盗墓，嗯，你们快过来。”“你！”我吓坏了，没想到他会突然这么干，因为我是杨坤团队成员之一！他把手机关机，钻进了路边儿停着的一辆出租车。车窗落下，田三久笑着说:“最多十五分钟警察就会来，我劝你还是赶快离开，盗洞里的人不可能活下来。”“我们接下来算是开始正式合作，一来我想表现诚意，二来，我想给王显生一个面子。“所以，临走前我跟你透个底。”“人，我杀了，东西，我不要。”“我有另外目标。”“你可能有所察觉，黄毛和卫小刚是我的人，彬塔地宫下的东西有辨识度，无论流到哪里，那些人都会去追索，这批地宫物就是定时火药，卫小刚和黄毛爱玩火，那就让他们拿着玩去吧。”这时车窗升到了一半，田三久目视前方道:“当初我不知道王显生在腾格里玩了什么，我也不关心，我只关心我的人。”“潮汕人是我手下，他们死在沙漠是技不如人，不怪谁，他们家里的人我会养着。”“但....”话到这里，田三久语气逐渐低沉，冰冷。“小洛，我最爱的女人，她被逼的折断自己双腿，藏在一个老鼠洞里整整三天....她当时该多疼.....”“如果小洛坐三年轮椅，那，我就让整个陕北物局.....”“乱三年。”他坐着出租车离开了。整场对话持续不到五分钟，自始至终只是田三久一个人在自言自语。我被一连串消息惊的说不出来话。信息量太多，来不及消化，我匆忙返回小楼，二楼已经人去楼空，黄毛和卫小刚已经不见了，和他们一同消失的还有杨坤那个铁皮箱，箱子里装满了彬塔地宫物。我急匆匆又快步跑下楼，顺着梯子下了盗洞。在盗洞里走了几分钟，我没法走了，洞顶上稀稀拉拉往下落土，在我前面二十米左右，已经完全塌了。就在这时候，我突然听到头顶上传来断断续续的警笛声。上去后我看到窗户外红蓝光闪烁，不敢直接跑出去。怎么办....不能慌....快想办法.....灵机一动。我从盗洞抽上来梯子，扛着梯子跑到了后院。后院是我们散土的地方，紧挨着大南山，我把梯子靠牢，随后顺着梯子爬了上去。梯子有米多长，加上我人的高度，刚好能够到南山上一棵树的树枝，不知道是什么树。冬天树上不长叶子，没有手套，干树枝上的小毛刺拉的手生疼。我拽着树枝落到地上，连滚带爬向山上跑去。现在有住彬市的朋友应该知道，开元广场对着的南山，有一排几千个台阶通向山顶，当时我爬的时候还没有台阶，地上都是碎石头碎土和烂树枝。爬到山顶上，向下一看，能看到开元塔的塔顶，要是白天光线好，还能看到塔刹上挂的几个大风铃。我一口气爬上山，藏在大石头后面不敢动，大口喘气，脸上都是汗。广场上来了很多人，能听到狗叫声，我小心的偷看。楼里的盗洞应该是被发现了，我看有人拉上了反光警戒线，十几把手电筒在紫薇小广场上来回乱照。最开始只来了一辆警车，后来又来了两辆，对南山不熟，这么冷的天我不敢上山乱跑，更不敢下山，手和耳朵冻的通红，都冻的没了感觉。我就一直躲着不敢动，直到天亮。当时彬市的室外温度是零下十几度，我的冻伤就是这么来的，零五年零年，连续两年，一到冬天我手就开始犯冻伤，一直抹蛇油膏不管用，还是找医配了点药才养好。大概上午点多，广场上围了不少人，都围在警戒线外头看。消息传开以后，各大吃瓜群众相继赶来，小学生使劲往人群里挤，因为挖出来死人了。记得一个女孩看到死人，吓坏了捂住了眼，她害怕又想看，于是偷偷把手指露了个缝。因为都在看广场没人注意，我偷偷溜下山，混在人群里，花十块钱从一个年轻人手上买了顶帽子带上了。彬市消防其实昨晚上两点多来了，一直在冒着二次坍塌的风险清理盗洞，上午最先被抬出来的是马爱平，医生只是看了看就让人盖上了白布。可能许多人没机会亲眼见过，一个人要是活埋死了是什么样子的。我告诉你们，活埋窒息死的人脸色发紫，眼睛是闭着的，嘴巴微微张开，嘴角上都是土，马爱平就是这个样子。杨坤我没看到他脸，他是直接盖布出来的，当时他的一只手在担架外耷拉着，我能认出来是因为他穿的衣服。看了有一会儿，一直没看到婷婷和水泵。我当时有一种想法，我心想着:“婷婷和水泵是不是没事？他两是不是跑了？是不是躲到地宫里去藏着了？”但.....十一点左右，我先看到了水泵。十一点左右，我看到了胖女孩婷婷。怕引起人骚乱，医生快速给盖上了白布，但还是有不少人看到了，人群顿时议论纷纷。我身旁有个年轻人说:“喂？看到了没，那个死的胖女的，胳膊还立着，看着像是想要抓什么东西，吓死人了。”另一个人说:“可不是咋的，我刚也看到了，就跟山村老尸鬼片里的梅姨一样。”“啥玩意？谁是梅姨？”“梅姨你都不知道？是住在水里的一个鬼，脸上都生蛆了，梅姨的手就是举起来的，要带上手镯才能放下来。”“快别说了，你他妈的别吓唬我。”我把帽檐压的很低，低着头，挤出了人群。田三久说的对，把头让我跟着他干这一票，可能真是想让我学会一种叫“狠”的东西。我不想学，也不去学，更不会学。把头是把头，田三久是田三久。我项云峰，就是我项云峰！我当初之所以干这行，只为求财。回关什么的，跟我有屁关系，像北派回关田三久这样的人，逮到就是个枪毙，我为什么要变成这样的人，绝不。同时我也知道。婷婷不是山村老尸里的梅姨，她不可怕也不是鬼，之所以伸着手，是因为真实情况是被挖出来时水泵和她抱在了一起。人死了天气冷，胳膊僵了，就放不下来了。和水泵婷婷只是短暂认识了几天，很奇怪，过去这么多年了，我还会时常想起，有时候就看看山村老尸电影，回忆一下。在田三久眼里，水泵婷婷就是一只大蚂蚁而已，踩死了只是顺脚。黄毛和卫小刚带着物潜逃，一切都在田三久的计划里。洛袈山因为黑水城事件，坐轮椅三年，田三久说动了我的女人，要让陕北物局乱三年。就像蝴蝶效应。田三久乱三年计划的第二步，刚刚开始。我马后炮说，老学究当初就不该追洛袈山。人男人的报复来了。』第245章三久八步--田三久让我冷静下来，他让我脑袋清楚后去两寺渡老地方找他，而我也的确需要时间来冷静。我去了碱滩任家嘴村，去了茂茂旅馆。“呦，帅哥你又来了，是不是想上次的小妹妹了？”茂茂旅馆的老板娘认出来是我，还是一如既往的热情。“我那间房还在吧。”“在呢，没人住，我给你留着了，”老板娘扔给我钥匙。老板娘对我挤眉弄眼:“小伙子，我理解你这个年纪的需求，不要不好意思，我现在帮你叫来？”“不用，”我往桌子上扔了两百块，“有需要了再找你，帮我做一份炒饼，等下送到房间来。”进屋后洗了把脸，我加了点热水又泡脚。泡在盆子里，双脚来回互相搓脚面，我皱眉想着事情的诸多疑点。“砰！砰！”“进来，没锁。”“小伙子，炒饼给你做好了，趁热吃，放哪啊。”“你放桌子上就行。”“行。”“怎么？你还有事？”我看老板娘放下炒饼后，突然坐下来了。老板娘挽了挽头发，笑道:“也没什么事，我看你眉头紧皱不开心，其实大姐我长的也还可以，我老公走的早，身材是有点走样了，但我....”“停！大姐你别说了，你老公死不死和我没关系，你不就想挣钱吗？”我又掏出一百块钱递给她，“去帮我把上次那个女孩叫来，这是你的介绍费。”老板娘有些不情愿的收了钱。半个小时后。“老板你找我？”直板女孩挎着小包，踩着高跟鞋哒哒的进了我屋。相比于上次，她现在化的妆更农，隔着几米都能闻到她身上很重的香水味。直板女孩放下包，笑道:“我也是刚回来，昨天去吉祥村做生意了。”“你手机能拍照不能？”“能啊，怎么了？”她问。我点点头，“能拍照就行，我现在不方便抛头露面，你去帮我办两件事。”“你去彬州紫薇广场，开元塔那里，到了以后能看到一个种冬青的小花园，拍照片，然后发彩信给我。”“然后你装成要结婚的人，去附近的大礼堂打听打听，打听两个人的消息，最好和他们见一面，一个叫尤经理，一个女的叫白睫琼，都记住了没？”“记是记住了，但是去彬州，有点远啊老板.....”“五百块钱。”我说。“真有点儿远啊老板....”“七百。”“老板，确实是远，还要等车...”“给你一千。”女孩立即改口:“远也没关系，包在我身上，我经常出差跑业务的。”路程不近也不算远，主要是当时没有修地铁，要换几次公交车，我吃完炒饼便躺沙发上休息了，这女的虽然职业不光彩，但做事可以，我晚上收到了一条发来的彩信。当时发彩信要压缩照片，所以像素不高，但仔细看的话能看清。看到花园情况，回想起浇水的那个老头，我明白了。活埋杨坤他们的盗洞是被炸塌的，下命令的是田三久，干的应该是那个浇水老头。此人身份不明，但能确定一点的是，浇水老头是盗墓的，而且精通雷管炸药的使用。盗墓行里懂爆破的人不少，有很厉害的，因为要算，打眼以后下多少药，要算炸出来多大的窟窿，还要保证不能炸塌墓室。为什要浇水？冰冻三尺非一日之寒，浇水不是为了浇塌盗洞，而是要冻住花园下的那一层土。见过冬天查干湖冰面打鱼没？在冰上打个大窟窿都不会塌，还可以捕鱼走人。花园的位置在两条盗洞交叉的地方，那个老头在没上冻之前算好分量，将雷管埋下去，然后每天大量浇水。上冻以后，花园地下三尺的土会变的很硬，他引爆雷管只会炸塌松软的盗洞，这样一来，土质结冰坚硬的花园便不会塌。我想通了这点，还有几点想不通，田三久的计划太复杂。“把头是我。”“出事了，田三久干的事我想不通。”电话里，把头好像在吹气喝茶。“你说吧云峰，我听着。”我原原本本，将整件事情的来龙去脉讲了，我尽量不放过一处细节。“把头，田三久报警了，我过两天可能就成通缉犯上电视了。”把头沉默了几分钟，开口说:“不用怕，他敢报警就证明处理过了，云峰你想想，你加入之后，有几个人认识你或者见过你。”我盘算着道:“认识我的人...杨坤，水泵，婷婷，马爱平，黄毛，卫小刚，尤经理，保所的两个人，大礼堂尤经理，白睫琼。”把头道:“现在呢？”“现在.....死了四个，黄毛和卫小刚逃跑了，剩下的还有尤经理，保所两人，还有白睫琼。”把头说:“黄毛和卫小刚是田三久故意放走的，这两人你不用担心，就算他们之后落网，也不会说认识一个叫项风的。”“为什么？把头，我和这两人关系很一般。”“呵呵，云峰啊，你怎么不会多想一步，这次偷物盗墓如果被抓到，他们可能会被判个十多年，总归还有机会出来。“但如果他们敢提你，那就等于暴露了，协同作案杀人偿命，必死无疑。”“这姓田的好手段啊....”把头道:“如果我没有猜错，他用了一招计计，你说的那条盗洞，应该是他提前打通的，并且，当初已经把地宫里的东西许诺给了卫小刚和黄毛，然后在让卫小刚和黄毛去主动拉杨坤搭伙。”“洞里死的那个人，应给也是田三久干的，尸体留在了洞里，警察找到后肯定会审问追查，我估计，查到头便是一条死路。”“我知道陕北物局也有几个像老学究那样的人，那几人对田三久威胁最大，地宫物如果流落到南方黑市，必然会层层转手，想要一件不缺的追回来，谈何容易.....陕北局的那几个恐怕会一直追查此事，不知不觉就要被绑死了。”把头一语点醒梦人。有几处细节在我脑海快速翻过。记得当初没干之前的那天晚上，就是卫小刚和黄毛约的杨坤吃凉皮！当时杨坤很突然邀请我入伙，估计也是他两提议，还说什么有缘，根本不是看我有缘！还有，那晚杨坤问我打算怎么处理尸体，我因为怕麻烦，随口说留着，不动尸体，也就是在这时候，卫小刚附和同意了我的意见，我还纳闷，他为什么帮我说话。我深吸一口气，问道:“把头，你能不能猜到田三久的下一步动向？”“嗯.....”电话，把头沉默了几分钟说:“他走的第一步是摆好贡品，第二步是安插内应，第三步是拉你入局，第四步是杀猪放狗，第五步是祸水南引，第七步应该是....杀人灭口，第步......”把头话还说完，我手机突然收到一条短信，是直板女孩发来的。“你在干什么，电话一直占线打不通，都多长时间了！你不是让我打听大礼堂尤经理吗，这个人昨天晚上死了！煤气毒死的！真晦气，你让我找一个死人干嘛！”读完这条短信，我脸色瞬间变的难看。尤经理煤气毒.....把头刚猜到第七步是杀人灭口，被说了。白睫琼也见过我....』第246章八步出--“白睫琼.....白睫琼....怎么办。”我拿着电话不停在房间内来回踱步。我已经见识到了田三久的手段，他是真杀人。把头说:“云峰，我猜不出来田三久的第八步，此人走的路数和我不一样，这事你既然已经卷进来了，那就要跟着他走完。”“把头，白睫琼只是见过我一次，那女孩好年轻的，我之前与她素不相识无冤无仇啊，我能不能像你上次处理小苗那次，处理白睫琼？”“把头你说我该怎么办？”把头说:“我不会劝你，你自己看着办吧，不过，你只要记住我的一句话，如果真出了事，第一时间来找我。”“嗯，我知道了把头。”又给直板女孩打过去，我直接开口问:“你进大礼堂，看见过礼堂女老板没？”“没啊，没看到，我照你说的做的，是礼堂另外一个人告诉我那个尤经理煤气中毒了的。”“还有事没？没事我回去了。”“没你事了，你走吧，不过你记住，和任何人不要说起这件事，要不然我....”“呦呦，老板你想吓死人家了啊，我好怕怕啊，你连我手都不敢还想吓唬我？我什么人没见过啊，放心吧，我只是个生意人而已。”看了眼手机，我心想我的威胁没有用？好像不害怕我啊。我动身打车去了彬市。就像当初小苗她爸一样，如果能花钱解决是最好的。只要白睫琼不去举报我，那就没有人知道我参与了彬塔被盗事件。因为不知道这女孩家住哪里，只能去大礼堂找她，去的路上我心里一直忐忑不安，这种让别人抓着小辫的感觉非常不好。“师傅，能不能在快点，我赶时间。”“好嘞，坐稳了。”晚上十点多到了紫薇广场，这时间大礼堂锁了门，我转了一圈，在墙上看到一组承包婚礼的电话，便照着号码打了过去。“是白老板？”“不是，”接电话的是一个女人，哭哭啼啼的说:“你打错了。”“等等，请问你是不是尤经理妻子？”女人更咽道:“我老公已经死了，煤气死的，没抢救过来。”“节哀。”“你是尤经理妻子，应该知道大礼堂白老板住哪里，能否告知一下，真有急事找她。”女人断断续续报了个小区地址，我记下了。木已成舟人死不能复生，对尤经理我只能叹口气了，如果能救下白睫琼，我心里会少一份负罪感，如果救不了，我也没办法。顺着地址找过去是一个老小区，小区楼下停着一辆黑色帕萨特，这是白睫琼开的车，我之前在大礼堂见过。上到二楼，我深吸一口气，调整好情绪伸手按了门铃。等了一两分钟，门开了，一位头发花白的老太太问:“请问你找谁？”“大娘你好，我找白睫琼，请问她是不是住这里，我是她一个朋友。”“原来是朋友啊，小伙子快进来吧，外头冷。”老大娘把我迎进屋，喊道:“小睫，别洗了，快出来，你朋友来家里找你来了。”“谁啊奶奶，谁找我，我马上要去医院陪爷爷了。”女孩带着洗碗的皮手套从厨房走了出来。见到是我，她脸色微微变了变。“是你？你想干什么。”“白老板，我敢过来找你，证明我没恶意，能不能换个地方谈一谈。”我指了指窗户，意思出去说。“行了，就在这里，没人。”站在楼道里，她刻意和我保持了一定距离。我没说破，因为她敢跟我出来，胆子已经很大了。我说:“白老板你开个价吧，我想和平解决，只要你对我身份保密，什么都好谈，你相信我，这是为了你好。”楼道里装了声控灯，她咳嗽一声灯亮了。我以为她会先害怕，然后狮子大开口问我要个百八十万的封口费。没想到，她靠在墙上突然笑了出来。“项风？”“项云峰？”“不管你叫什么吧，还记不记得，那天我问过你，我说你是干什么的？”“看来那个人说的没错，你真来找我了。”“那个人？”我惊讶道:“你认识田三久？”“这么说，你早就知道我的身份？”白睫琼看着我，道:“我和你不一样，我是守法公民，你出多少钱也别想收买我，我之所以帮你保守秘密，是因为我爷爷让我必须这么做。”“你爷爷？”我丈二和尚摸不着头脑，当即问:“难道你爷爷是田三久？”“这不能吧？田三久好像才四十岁啊，怎么有你这么大的孙女？”“你！”“你爷爷才是田三久！”白睫琼气的脸色微红。“那....对不起，是我猜错了，你不会去举报我是吧？”我不放心又问了一遍。“不会。”她这次说的很清楚。“那我放心了，我走了，不打扰你。”“你等等！”我刚下了几步楼梯，转头看向她。她说:“我首先声明一点，我不是盗墓贼，和那个田三久也没有什么关系。”听了这话，我点头笑道:“知道知道，我懂我懂，我也不认识什么田三久，咱两都不认识。”“你别用这种语气，我说的都是真的，那个叫田三久的一个月跟我说过，他说如果有天晚上你来找我，就让我带你去看我爷爷，他说到时候你便愿意跟他合作了。”我这次真傻眼了。这田三久这么了解我？难道他一个月前就知道事情发展到最后，我会来找白睫琼？？他是算命的还是看相的？真的假的，这也太牛逼了吧。转念一想，我想到了把头。飞蛾山那次，把头提前三个月布局准备坑了小绺头，救出来了孙家兄弟。黑水城事件，把头也是提前两个多月前就开始做后手，包括找廖伯，废矿坑买装备，做小白旗，仿假妙音鸟，收买九清水身边心腹，装弱小，和老学究肖密码暗地结盟，又暗地里联系姚家人，反杀肖密码，狸猫换太子，夺得妙音鸟，全身而退......经历了好多事，我都是后知后觉，难道是我和把头田三久对比，真的太弱了？楼道开门声打断了我的思绪。“奶奶，我去医院看爷爷了，我让爸回来休息了。”我跟着白睫琼下了楼。“你来开？”她把车钥匙递过来。我说你来吧，我没驾照不会开。她直接上车，系上了安全带。白睫琼爷爷叫白廷礼，当时在秦皇北路的同辉医院住院，这是家私人医院，两年前刚成立，那时候的同辉医院不像现在，甚至要好过三甲，请了全国许多知名的专家教授坐镇。我找个人来对比吧，还记不记得大孝子姜圆？姜圆那是假孝顺，这个白睫琼是真孝顺。田三久不要彬塔地宫的文物，是因为他有更好的目标，更牛逼的东西要搞。那是陕北文物局，博物馆都快要遗忘的一件东西。而这件东西（国宝)，涉及到了白廷礼，同时也涉及到了一段真实的，尘封数十年的咸阳往事。把头猜不出田三久的第八步。那是因为，白睫琼的爷爷。便是这第八步。』第247章尘封往事--“赵医生，我爷爷身体怎么样了？”同辉医院特护病房，值夜班的医生看了我一眼。“他没事，你快说吧。”“白小姐，情况不太好啊，我们请了北|京的专家过来，就算在放疗做靶向，白老他的癌细胞已经转移了。”白睫琼咬着下嘴唇问:“赵医生，你上次说过的，还有一年时间。”“哎，我们真的尽了力，照目前的发展情况看，恐怕也就一到三个月了。不过白老精神头还可以，还能说话。”医生走后白睫琼转过身去，背对着我擦了擦眼睛。“节哀吧。”我说道。看她脸色变了，我意识到到自己说错话了。“对不起，对不起，白老板你现在先不用节哀。”她眼眶微红，瞪了我一眼，推开了特护病房门。屋里有两个人，一名头发花白，带着眼镜的老人正靠着枕头在看书，我看他鼻子里带着吸氧管。还有一名四十岁左右的中年人，坐在一旁守着。“爸，奶奶让你回去休息，今晚我守着爷爷，你也守了好几天了。”中年人起身说道:“那行，闺女你注意休息，有什么事给我打电话。”“爸，那我回去了。”戴眼镜的老人专心致志的翻着书页，头也没抬的挥了挥手。中年人走后，白睫琼突然抢过来了老人手上的书。“爷爷！不准在看书了！赵医生让你多休息！看书伤眼睛。”老人身形消瘦，穿着病号服笑道:“小睫啊，过两个月我就躺小盒里了，就让我在看会儿吧，哎小睫，你说这书里的星那个期五，可真是个有意思的人。”这时我才注意到，原来他看的书是鲁滨逊漂流记，星期五说的是书里一个野人。“小伙子.....你是....”“爷爷，他就是那个姓田的交代过的人，叫项云峰。”“老人家好，”我先礼貌的打了个招呼，随后问了心中疑惑。老人说他知道我干了什么，是他让她孙女不要举报我的。“小伙子，你想不想知道那个盗墓的（田三久)想找的是什么啊？”我说想，想知道。我很好奇，毕竟田三久主动放弃了彬塔下的文物。“小睫，你先出去吧，我和这小伙子聊一聊。”“爷爷你的身体....”“没事，赵医生不是说了我还能活一两个月吗。”白睫琼担忧的看了一眼，出去了。“小伙子，你坐这儿。”老人拍了拍床边。看他比了个手势，我立即懂了，忙掏出烟放他嘴里，又给他点上。我说:“白老，你慢点抽，不够还有。”“咳！咳！”老人咳嗽了几声，说:“你不要误会，我不是你们行里人，我和姓田的只是合作关系，我想帮他找到那件东西，就是想死前在看上一眼。”“白老，你说的是什么东西？”老人单手夹着烟，眼神沧桑的看着病房天花板，仿佛陷入了回忆，我也不敢打扰。过了许久，他才缓慢开口说了三个字。“铸铁佛。”“铸铁佛？那是什么？”我开始时不知道这是什么东西，因为我不是陕北人，我是东北人，没听说过。老人像是憋坏了，他抽完了一根烟，我马上又给上一根，好让他接上。抽着烟，他讲了铸铁佛的事，这是真事啊。国内有好几个寺庙叫铁佛寺，铁佛寺村也有好几个，就跟全国各地的雷峰塔一样。但要说最正宗的铁佛寺，只有一个。汉中略阳县城，北50里地外，白水镇，铁佛寺村。在这个村子北边，有一尊座红砖砌的塔，这个塔可以说是整个陕北，川北，陇南，陕南地带，年代最早的佛塔，甚至可以说是全国最早的佛塔。注意一个词，我说的是“佛塔”。佛塔和古塔不一样，古塔是历朝历代都有，大部分都是皇室宗亲达官贵人，为了某人某事修的。但佛塔不一样，只有弟子信徒们埋葬和尚，专门为某个高僧大德修的塔，才能称为佛塔。铁佛寺红砖塔的主人，是在明正德十三年圆寂的一位高僧大德。此人是中原禅宗六祖佛支脉，临济宗月天大和尚。（月天师傅。）月天大和尚圆寂后，铁佛寺内他座下的十名弟子，为他修了一尊七层红砖塔供养肉身，同时在寺庙内铸了四十一座铸铁佛，（书上说可能是四十尊，不对，应该就是四十一尊)，多的这一尊，是月天和尚的本身像，相传铁匠是照着月天打坐的模样造的。这些佛像都是纯铁的，最大的一个有近三米高，十几吨重，小的也有一米多的，最小的半米多。我们行里人常说，宣德炉宣德炉，当初具体做了多少炉子，说法数量不一，就没几个人见过真正的本朝宣德炉。相比宣德炉，当初铁佛寺内的这四十余尊铸铁佛，更加稀少珍贵，明代之后到了清朝，几乎就没人在见过了，都丢失了。这些铸铁佛，连一张画册照片都没有留下，很神秘。田三久要找的就是这种铸铁佛，而且极有可能，就是月天大和尚本身像那尊。说到这儿可能有人问了，这汉中离着咸阳有几百里地，就算有这种铸铁佛，又怎么跑到咸阳来了？真实情况是和当时咸阳的几个人有关系。如果有在略阳县长大的朋友，可能听自己的父辈们说过，你们村里那个塔最早是七层阁楼式，现在只有五层了。原来砖塔的最上层，是一个上圆下方的铁制塔刹，直径一米多，最少也有几百斤重。这个塔尖，在1960年左右被盗了，事后根据当地村民回忆说，具体应该是在1958年5月份左右丢的。当时有一伙人偷了这个塔刹，还在原寺庙遗址的东侧挖到了一尊高约一米三的大铁佛。这伙人用马车拉着塔刹和铁佛，把两样东西以三十块的价格，卖给了当地的废品收购站。这年刚好是58年，几个月之后，到58年的8月17号，国内开始了轰轰烈烈的大炼刚。那时候不光钢厂炼钢，什么地方都炼钢，有任务指标的。当时的咸阳西北国棉二厂，从汉中一带买了一批废铁，其中就有5月份被盗的塔刹和一尊铸铁佛。时年，白睫琼爷爷白庭礼在咸阳国棉二厂任职，他当时任职的部门叫科普委|员会小组，同是组员的还有另外一男一女，那男的姓唐，叫唐信，女的叫王小琴。当年王小琴在废铁堆里，一眼便认出来了塔刹和铁佛，因为她是一名佛信徒，她知道这两样东西的重要性。白睫琼爷爷当时刚满20岁，他喜欢王小琴，但不敢说，就是暗恋。不巧的是王小琴喜欢的男人是组里的唐信。三人开了个秘密会议，决定保下来铸铁佛和塔刹，并且制定了一个周密的计划。他们把铁佛和塔刹先藏在了棉花厂房里，因为有科普组的身份，白睫琼爷爷开来了一辆拉棉花的卡车，他们用白棉花将铁佛和铁刹包了起来，准备秘密的送出国棉二厂。他们本以为事情做的天衣无缝，不料此事被棉花厂一名女工发现了，并且报告给了副厂长。故事讲到这里，白睫琼爷爷突然不讲了。我听的正入神，急着追问道:“白老，后来怎么样了？那个汉中来的铁佛和塔刹去哪了？”“白老？”“白老？”老人手里的烟还有半根没烧完，我扭头看向桌上的心电仪器。我看到心电器屏幕上的波浪线，起伏越来越小。突然就变成了一条直线。“滴……”』第248章你在干嘛--“医生！医生！”白睫琼脸色慌乱，大喊医生救命。这时墙上的时钟正好停在了十一点半。两名夜班护士先进来，后来赵医生又带着另外一名医生急匆匆赶来，快速查看后直接把老人以最快的速度推到了抢救室。“爷爷....爷爷你一定要挺过来，你一定要挺过来.....”抢救室大门紧闭亮起了灯，白睫琼眼睛已经红了。看白睫琼这样，我也不敢上去和她说话。老人憋坏了跟我要烟，我就给了两根，他抽完就不行了。这和我没关系，毕竟老人本来就是癌症晚期，还能活一两个月，身体各方面都不行了，随时都有可能出事。我肯定希望救过来，五十年前那段往事，铸铁佛的下落去向还是个谜。差不多半个小时，抢救室门开了。白睫琼跑来，一把握住医生手:“赵医生，我爷爷怎么样了！是不是没事了？？”赵医生往下退了退口罩。“白小姐啊，白老似乎还有事放不下，他求生欲很强，人抢救过来了，但那是暂时的，白老之前还好的器官也出了问题，现在逐步多器官衰竭，靠机器还能多活两三天。”听了这话，白睫琼紧咬嘴唇抹了把眼泪。“赵医生，我能进去看看爷爷吗？”医生点头:“可以，我换班后会和同事沟通，这两三天尽量让你们家人多看白老几眼。”自然的生老病死控制不了，如果有一天我成了这样，我会坦然面对，说不定我自己就给自己拔掉氧气了，但我注意到了医生的一句话，他说老人似乎有事放不下，还有求生欲，难道就是为了在看一眼铸铁佛？不过一件明代古董而已，会有这么大执念？我在医院走廊打电话给鱼哥，又通过鱼哥联系上了田三久，听了我说的话，电话中田三久沉默了一分钟，说道:“人算不如天算，时间要提前了，我的计划也要提前，在白庭礼咽气之前你就留在那里吧。”我问他我留在这干什么？我又不是人什么亲戚，我问你，你要找的是不是当年铁佛寺的铸铁佛？“没错。”田三久意外回答的很干脆。“你知道铁佛在哪？”田三久淡然说:“我查到的是1958年王小琴死了，93年唐信死了，白庭礼还有事瞒着我，那年发生的事很多，我只知道铁佛的大概位置，很快我就会找到它。”随后，他在电话中突然笑出了声，继续说道:“黄毛和卫小刚已经逃到了南方，彬塔地宫文物也已经流进了浙江地下黑市，陕北局一些老不死的全过去了，现在整个咸阳，我想怎么干就怎么干，等那些人抓到卫小刚和黄毛，追回来彬塔文物，我早已得到了铁佛。”挂了电话，我想到了把头说的话。田三久第五步是祸水南引。以前都是文物局联合警方追着盗墓贼到处跑，这点不适用于田三久这个人，他似乎什么都不怕，杨坤水泵他们，到死都不知道自己怎么死的。老人凌晨时分醒来了，不知是不是回光返照，他还认得人，还能说话，不过因为吸着氧气，要凑很近才能听清说什么。早上七点左右，白家后人都赶来了，各方亲朋好友围在病房里，我作为一个外人显得有些多余。“请问你是谁？”我正在走廊椅子上坐着，突然从病房里走出来一名年轻人，这人岁数不大，带着眼镜文质彬彬的，看起来像一名大学生。“你好，我是白睫琼朋友，我姓项。”“哦，原来是白姐朋友啊，白姐很伤心啊。”眼镜男和我并排坐在走廊椅子上，他指着病房:“老哥，其实照我说啊，老人挺这么久不容易，应该吃好喝好早点送走，然后披麻戴孝下了葬，这才是正事，你说我说的对不对？”我点头道:“对，兄弟你说的非常对。”眼镜男拍手道:“没错，趁老人还睁着眼，咱们不应该吵吵嚷嚷哭哭啼啼，应该趁老人还睁着眼，让老人试试寿衣大小，问问喜欢躺什么样的棺材，要几个童男童女什么的。”他说完起身递给我一张名片。“有我电话，我店就在医院对过。”我看了一眼，名片上写着，“八宝山白事店，咸阳连锁分店，牛经理，电话156xxx”我这才反应过来。原来这小子不是白家后代，他是卖寿衣蜡烛的，我估计，他可能连白睫琼是谁都不知道。到了晚上，我推开病房门。“白老板，我出去找地方睡一晚，你有事打我电话吧，需要我帮什么忙肯定帮，白老情况怎么样。”“爷爷说话又不太清楚了，他刚才醒来一次，对我比了个手势，我不知道什么意思。”我问是什么手势？白睫琼比着做了一遍。两根手指分开......这不是夹烟的手势吗.....我可不敢说，更不敢给了，我看病床上老人又陷入了昏迷，估计他以前也是个老烟民。出来同辉医院，我在饭馆吃了点东西，跟人打听到同辉北路上有几家旅馆，大概晚上十点多，我往那里走了。同辉北路在医院后面，马路上有几排路灯照的地面昏黄，走了一百多米，我看到一家小店门口亮着灯，店门口立着八宝山分店的牌子，小店玻璃上贴着白纸广告，写着定做寿衣，蜡烛，骨灰盒。我从后裤兜摸出来一张名片看了看，迈步进了这家店。照目前情况看，老人挺不过这一两天，我想着买一个花圈，到时略表心意吧。我推了推白事店门，没推开，又拉外拉了一把还没开，这时我才注意到门上贴了个冲上的箭头，原来这门是向上推的，就跟卷帘门一样。进门后有铃铛响了一声，意思应该是告诉店家来客人了。“老板？”店里亮着一盏七八度的白炽灯，货架上摆着一些寿衣样式和成捆的蜡烛，没人。“老板？买东西！”里头还有一间屋子，吊着皮门帘，我听着里面好像有什么动静声，便撩开了门帘。我看到，白天见那个牛经理坐在椅子上背对着我，他带着大耳机，裤子退下来一半，正盯着影碟机看的聚精会神，右手一上一下。不知道在干嘛。』第249章铁盒子--“砰砰！”我使劲敲了两下门。眼镜男听到声音扭头看了过来。“卧槽！”“你干嘛的！怎么不敲门就进来了！”他一把扔掉耳机，慌里慌张兜上了裤子。“我敲门了，你带着耳机没听到？”“是你？白家的亲戚？”“你买什么。”他认出是我了。“花圈，”我说买一个好点的花圈，大一点的，可能这一两天就要用，到时候你给我送过去。眼镜男穿上羽绒服，笑道:“兄弟那你可真来对地方了，我这店里的花圈，质量那是咸阳第一，是又大又圆啊。”“花圈占地方在旁边店里，跟我来兄弟。”出来的时候我有些好奇，随口问了句，“你这门怎么是向上开的，不方便啊。”“这你就不懂了吧？”他随手把门推上去，回头说道:“三百六十行，这是行内规矩，我们白事店虽然做的是死人生意，但可不欢迎不是人的东西进来啊，门做成上下开，有些不好的东西晚上就进不来了。”他这两家店紧挨着，出门就是，另外一家店没有招牌，房间里靠墙放着很多现成的花圈和纸人。现在白事店很多都不卖纸人了，这屋里立着几十个纸人，不开灯黑乎乎的只能看到轮廓，有点吓人，开了灯更吓人。我为什么说吓人，因为他这儿的纸人都是一米多高，圆脸，纸人都一个表情，穿着蓝衣服白衣服，脸上画了眼眶，但没有点眼睛，有的没有摆放好，倒在了地上。靠北边儿墙角有两个很大的纸扎白马，一对童男童女的纸人牵着纸马，纸马左边还摆着一个纸牛，没见过纸牛吧？我也是第一次见。他随手把倒在地上的一个纸人扶起来，说:“花圈都在这儿了，你看看选哪一个，有大有小，都是新的，大的60块，小的35，要纸人纸马的话还能在便宜点，到时留个地址我给你送货上门。”“就那个吧，”我随手选了个最大的。“纸扎呢？要不要？”我说:“纸扎就算了吧，看着不舒服，你那个牛是怎么回事，还有人买纸牛啊，”我指了指墙角说。他解释说:“纸牛在我们丧葬行内不叫纸牛，叫阴|水牛，北方用的少，但有时候也有人要，你没看我就进了一个吗，啥时候卖了在进。”我问，“啥叫阴|水牛？我只知道水牛。”他继续说:“丧葬行当里，这个阴|水牛啊只能给女人烧，给男的烧了还坏事，因为阴间有金桥银桥，在供养六阁领了阳间亲人给烧的祭品后，男女会分开上桥，男的上金桥，女的上银桥。”“银桥中间有一个冒泡滚烫的血水池，有的女的啊平常做饭洗衣服浪费水很多，只有让水牛把血水喝光了才好过去，要不然，淌着血水池走过去会把脚都烫烂。”我听后哑然失笑。我说你说的什么玩意，谁说光女的浪费水了，那男的就不浪费水了？哦，照你这么说，那男澡堂搓澡的，男的开洒水车的不天天浪费水啊。“哎，兄弟你别跟我杠啊，我说的都是老辈传下来的说法而已，你要想知道真假，自己死后就知道了。”我懒得跟他扯皮，掏出一百块给了他，说买一个花圈，剩下的钱找给我。“得了兄弟。”他收了钱，又随手抓起一个圆脸纸人，笑着说:“你看这个多好，多可爱，这个给你了，别让我找钱了吧。”他都快把纸人怼我脸上了，我后退两步骂道:“你他妈快给我拿开，我说了不要就不要，快找钱，我要走了。”“知道了，找你。”他找给我零钱，又问:“到时送哪去？地址留一下。”过两天白家的灵堂我还不知道定哪里，便说:“到时候给你打电话吧，你不免费送货吗。”“是免费，但只限秦都区啊，你要太远的话我得另收费，要不然，我卖你一个花圈还挣不够油钱呢。”“知道了，走了。”第二天没事。有个消息。我从别人口中听说白老爷子说了一个遗嘱，他说自己死后不要火葬，要土葬，并且叮嘱后代，一定要把自己葬在国棉二厂北边的一块荒地上。又多坚持了一天半，在第三天傍晚六点二十分，在同辉医院特护病房白庭礼老人去世了，他正月份去世，享年71岁。按照这边习俗，人死后隔天便要搭灵堂，要在灵堂外把老人之前用的一些东西烧掉，主要是被子枕头衣服什么的。当时市里不让土葬了，但白庭礼年轻时白手起家创建了大礼堂，在本地有关系，花了点钱便摆平了。灵堂地点设在老小区楼下，整个白家都在忙老人后事，她爸连夜跑外地找人去买棺材了，我给白事店老板打电话，告诉了地址让他把花圈送来，然后忙前忙后帮白睫琼搬东西。白家老太太不停抹眼泪，将老人一些衣服被褥等东西收拾起来，然后我搬下楼送到灵堂。“爷爷，去了那边好好照顾自己，如果有什么话想说就给我托梦。”火势渐大，白睫琼红着眼向后退了一步，从我手里接过来了白老爷子生前穿过的衣服。一件一件烧的，她烧完一件，我便从箱子里捡出来递过去一件。箱子快空了，当烧到最底层时是一件军绿色的布外套，就是以前很老式那种衣服，我在这件老式外套的口袋里摸到了一个硬东西。掏出来一看，是一个很扁的小铁盒，铁盒锈迹斑斑，上面印着一排红色小字。“西北国棉二厂科普委员会三组纪念。”看白睫琼跪在地上正看着火堆发呆，我快速将铁盒塞到了自己衣服里。“人死不能复生，节哀。”白睫琼抹了把眼泪，“谢谢你帮我忙。”“不客气应该的，你们这附近有没有厕所啊。”我问。她说:“楼上家里有，5号楼下也有个公共厕所。”“那我去上个厕所，等下回来。”出来灵堂，我快步走到五号楼进了厕所。老小区公共厕所都是蹲坑，我进去后看到一个老头正蹲着解手便出去等了。我掏出来铁盒拽了拽小锁，发现拽不开。这锁不大，就比锁笔记本那种锁大一号，我把铁盒放地上，找来半块砖头砸了两三下砸开了。这时正好上厕所的老头兜着裤子出来了，我拿着东西进了厕所。打开铁盒，里面装着一个塑料袋，能看出来塑料袋里装着几张照片和叠着的信纸。照片是黑白照，已经微微发黄，看起来老人保存的很上心，照片一点折痕都没有。第一张黑白照片里有三个人，两男一女，都很年轻，估计二十岁左右，一个男的浓眉大眼穿着老式绿军装，头上带着帽子，另外一个男的偏瘦一点，个子更高一点，那女孩梳着辫子头，穿着花棉袄，站在两男的中间，三人都在笑，背景是在棉花地里。第二张照片背景应该是在某个工厂车间里，还是这两男一女三个人，我发现了问题，在黑白照背景的边角落有一辆小推车，车上放着一个黑乎乎的铁疙瘩，凑近点看，好像是一尊佛像，这佛像只照进来半张脸，看不清全貌。第三张照片是晚上拍的，光线很暗，照片中有一个人，这人的头被钢笔涂抹花抹掉了，只能看到身子，仔细看地上堆的白的东西应该是弹好的棉花，此外地上还放着一个手提式马灯。塑料袋里就剩下一张折叠的信纸，我拿出信纸准备打开看。“喂。”突然有人拍了我后背一下。“过年好啊。”』